¿De qué trata el video de hoy?
Gramática N4 de 'Minna no Nihongo'.
Parece difícil, pero haré mi mejor esfuerzo.
Escena 1: Pidiendo en una cafetería
Qué tienda tan bonita, ¿verdad?
Sí, vamos a ver el menú.
Hay bebidas y postres.
Yo quiero un café.
Yo prefiero un té.
¿Qué van a pedir de postre?
Hay pasteles.
Tenemos pastel de chocolate y cheesecake.
¿Cuál está más rico?
El pastel de chocolate es muy popular.
Entonces, me quedo con ese.
Yo voy a pedir el cheesecake.
Disculpe, ¿podemos hacer el pedido?
Un café y un té, por favor.
Y también un pastel de chocolate y un cheesecake, por favor.
Esperemos un momento.
¡Ah, ya llegaron los pasteles!
¡Qué aproveche!
¿Qué tal el pastel de chocolate?
Está muy dulce.
¡Y delicioso!
Me alegra.
¿Y el cheesecake?
Este también está riquísimo.
La próxima vez yo también quiero probar el cheesecake.
Volvamos pronto, ¿vale?
¡Sí, claro!
Escena 2: Elegir una habitación (Vista al mar o a la montaña)
Disculpe, me gustaría reservar una habitación.
Sí, muchas gracias.
Tenemos habitaciones con vista al mar y otras con vista a la montaña.
¿Cuál prefiere?
No sé cuál es mejor.
La habitación con vista al mar tiene un paisaje espectacular.
¿Y la habitación con vista a la montaña?
Esa es muy tranquila.
Yo quiero descansar en un lugar tranquilo.
Entonces, ¿qué le parece la habitación con vista a la montaña?
¿La habitación con vista al mar es ruidosa?
Se escucha un poco el sonido de las olas.
Los ruidos me molestan.
¿Quiere dormir bien por la noche?
Sí, quiero descansar bien.
Entonces, creo que la habitación con vista a la montaña es mejor.
¿El tamaño de las habitaciones es el mismo?
Sí, son iguales.
¿Qué tamaño tiene la cama?
Ambas son camas grandes.
¿Hay diferencia de precio?
La habitación con vista al mar es un poco más cara.
Ya veo.
La habitación con vista a la montaña es más económica.
No me importa no ver el paisaje.
Entonces, ¿reservo la habitación con vista a la montaña?
Sí. ¿Cómo hago la reserva?
Por favor, escriba su nombre en este papel.
Listo, ya lo escribí.
Muchas gracias.
Quisiera la habitación con vista a la montaña, por favor.
Escena 3: Cómo elegir entre el Shinkansen y los trenes locales
Disculpe, ¿puedo hacerle una pregunta?
Claro, ¿en qué puedo ayudarle?
Quiero ir a Kioto, ¿cómo puedo llegar?
Puede tomar el Shinkansen o el tren rápido.
¿Cuál es más rápido?
El Shinkansen es más rápido.
¿Cuánto tarda el Shinkansen?
Unos 15 minutos.
¿Y el tren rápido?
Tarda unos 40 minutos.
¿Y el precio?
El tren rápido es más barato.
No tengo prisa.
Entonces, ¿qué tal el tren rápido?
Quiero disfrutar del paisaje durante el viaje.
Desde el tren rápido se ven paisajes muy bonitos.
Entonces, tomaré el tren rápido.
Los boletos se compran allí.
No sé cómo comprar el boleto.
¿Le enseño?
Sí, por favor.
Primero, presione este botón.
Ya lo presioné.
Luego, inserte el dinero.
Inserté 1000 yenes.
Presione el botón de Kioto.
Sí, este, ¿verdad?
Saldrán el boleto y el cambio.
Ya salieron.
Muchas gracias.
Que tenga un buen viaje.
Escena 4: Asesoramiento para elegir una camisa
Disculpe, estoy buscando una camisa.
Bienvenido.
¿Qué tipo de camisa busca?
Quiero usarla para la boda de un amigo.
Entiendo.
No sé qué camisa elegir.
¿Qué le parece esta camisa blanca?
El blanco me parece un poco soso.
Entonces, ¿qué tal esta camisa azul?
El azul es bonito, me gusta.
Creo que le quedará muy bien.
¿Qué talla debería elegir?
¿Prefiere una talla un poco más grande?
No, mejor una que me quede ajustada.
Entonces, ¿qué tal la talla M?
¿Puedo probármela?
Sí, puede probársela por allí.
Ya me la probé.
¿Qué tal le queda?
Me queda muy bien.
También quiero comprar una corbata.
¿Qué color le gusta?
Estoy buscando una corbata roja.
¿Qué le parece esta corbata?
¿Combina con la camisa azul?
Sí, combina muy bien.
¿Y qué hago con los pantalones?
Unos pantalones negros le quedarían bien.
Ya tengo pantalones negros.
Entonces, con la camisa y la corbata será suficiente, ¿no?
Sí, me llevo esto.
Muchas gracias.
Escena 5: Consulta del menú / Consulta del Menú
Disculpe.
Me gustaría ver el menú.
Aquí tiene.
¿Qué me recomienda que está rico?
En nuestro restaurante, el curry es muy popular.
No tolero muy bien la comida picante.
Ya veo.
¿Qué tal algún plato que no sea picante?
En ese caso, ¿qué le parece un omelette arroz?
¿El omelette arroz es dulce?
Sí, tiene un sabor suave.
¿Las porciones son grandes?
Sí, son bastante abundantes.
No como mucho.
Entonces, podemos servirle la mitad de la porción.
¿Cómo debo pedirlo?
Solo diga: 'La mitad, por favor'.
Entendido.
¿Desea agregar sopa?
¿Qué tal la sopa?
Le recomiendo la sopa de tomate.
Me encanta el tomate.
¿Desea agregar ensalada?
¿Qué tipo de ensalada es?
Ensalada de huevo y verduras.
¿Es mucha cantidad?
No, es poca.
Entonces, también quiero la ensalada, por favor.
Muy bien, enseguida.
Quisiera la mitad de un omurice, sopa y ensalada, por favor.
Enseguida se lo traigo.
Escena 6: Visita al museo / Visita al museo en un día lluvioso
Hoy está lloviendo, ¿verdad?
Sí, ¿qué hacemos con el turismo?
Parece difícil caminar afuera.
Sí, no queremos mojarnos.
Queremos hacer turismo sin mojarnos.
En ese caso, ¿qué tal si vamos a un museo?
¿El museo es interesante?
Sí, aprenderás sobre la historia de Japón.
¿Está lejos de la estación?
Caminando se tarda unos 20 minutos.
No quiero caminar bajo la lluvia.
Sería mejor ir en autobús.
¿Dónde está la parada de autobús?
Está frente a la estación.
¿El autobús viene pronto?
Pasa uno cada 10 minutos.
Eso es conveniente, ¿no?
¿Qué hacemos después del museo?
¿Hay alguna cafetería cerca?
Dentro del museo hay una cafetería.
¿Qué tal si descansamos allí?
¡Buena idea!
Hagámoslo así.
¿Podemos comer el almuerzo allí también?
Sí, tienen unos sándwiches deliciosos.
¡Qué bien suena!
Entonces, primero vayamos a la parada de autobús.
Deberías llevar un paraguas.
Tienes razón.
Nos mojaremos un poco hasta la parada.
¿No olvidaste nada?
Todo está bien.
¡Vámonos!
Escena 7: Cómo llegar al aeropuerto / Cómo llegar al aeropuerto
Disculpe.
Quiero ir al aeropuerto.
Entendido.
¿A qué aeropuerto?
Al aeropuerto de Narita.
Está bastante lejos, ¿no?
¿Cuánto tiempo se tarda?
Por la carretera normal, unas 2 horas.
Quiero llegar más rápido.
Sería mejor usar la autopista.
¿Cuánto se tarda por la autopista?
Llegaremos en una hora más o menos.
Eso es rápido.
Pero hay que pagar peaje.
¿Cuánto cuesta el peaje?
Unos 2000 yenes.
Toma la autopista, por favor.
Muy bien, enseguida.
¿Hay mucho tráfico?
A esta hora está un poco congestionado.
¿Llegaremos a tiempo para el vuelo?
¿A qué hora sale tu vuelo?
A las tres.
No te preocupes, todo bien.
Llegaremos a tiempo.
Qué alivio.
Voy a poner el equipaje atrás.
Por favor.
Ten cuidado, que pesa.
Sí, lo guardo con cuidado.
Abróchate el cinturón, por favor.
Tienes razón.
¿Qué tal la temperatura del aire acondicionado?
Está perfecta.
Escena 8: Guardar equipaje y cargos adicionales
Disculpe.
Quisiera guardar mi equipaje.
Claro.
Déjelo aquí, por favor.
¿El peso está bien?
Está un poco pesado.
¿Excede el límite?
Claro.
Lo supera por 2 kilos.
¿Qué puedo hacer?
Sería mejor pagar un cargo adicional.
¿Cuánto tendría que pagar?
Serían 3000 yenes.
Eso es caro.
¿Y si reduces el equipaje?
Voy a sacar algunas cosas.
Eso sería mejor.
Voy a sacar la computadora.
La computadora la puedes llevar en cabina.
También sacaré unos libros.
¿Los pones en tu bolso de mano?
Sí, eso haré.
Voy a pesar de nuevo.
¿Cómo está ahora?
Ahora está justo en el límite.
Todo está bien.
Me alegra.
Voy a ponerle una etiqueta a tu equipaje de mano también.
Por favor.
¿Lleva algo frágil?
No, no hay nada frágil.
Entonces, aquí tienes tu boleto.
Muchas gracias.
Buen viaje.
Escena 9: Visita eficiente a un museo / Tour eficiente por el museo
Disculpe, quería hacerle una pregunta.
Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
Me gustaría recorrer el museo.
Tómese su tiempo para ver todo.
La verdad es que solo tengo una hora.
Eso es un poco justo, ¿no?
Quiero verlo de manera eficiente, ¿qué me recomienda?
Sería mejor que solo viera las obras famosas.
¿Dónde están las obras famosas?
Están reunidas en las salas de exposición del segundo piso.
Entonces, ¿empiezo por el segundo piso?
Sí, esa ruta es la más recomendable.
¿Qué hay en el primer piso?
En el primer piso hay esculturas antiguas.
Prefiero no ver las esculturas.
Entonces, tome el ascensor al segundo piso.
¿El segundo piso es muy grande?
Sí, es bastante amplio.
Me voy a perder, ¿no?
Sería bueno que llevara un folleto.
¿Dónde puedo conseguir un folleto?
En el mostrador de la entrada.
Muchas gracias.
Las obras famosas tienen una marca roja.
Eso es muy útil, gracias.
¿Puedo tomar fotos?
Por favor, no tome fotos.
Entendido.
Tendré cuidado.
La salida está por allí.
Bien, allá voy.
Escena 10: Cómo disfrutar de los baños termales / Disfrutando de los onsen
Me gustaría tomar un baño termal por aquí.
Hay varios baños termales disponibles.
Estoy buscando uno al que pueda ir y volver en el día.
Hay termas cerca de la estación y otras en la montaña.
¿Cuál me recomienda?
Las termas de la montaña tienen paisajes hermosos.
Pero caminar hasta allí parece agotador.
Sería mejor usar el servicio de transporte.
¿El transporte es gratuito?
Sí, es gratis.
¡Qué bien!
Es mejor preguntar en recepción por los horarios del bus.
Entendido.
¿Hay toallas en las termas?
Puede alquilar toallas, pero son de pago.
Sería mejor que lleve su propia toalla.
Sí, la llevaré.
¿Puedo entrar al onsen con traje de baño?
En los onsen japoneses, por favor no use traje de baño.
Entendido.
¿Dónde dejo la ropa?
Por favor, guárdala en el casillero del vestuario.
¿Los casilleros tienen llave?
Sí, se cierran con llave, así que no te preocupes.
Es mejor lavarse el cuerpo antes de entrar al agua caliente.
Sí, es cuestión de modales.
¿Hay champú y jabón?
Están en el baño.
Qué práctico.
El agua puede estar un poco caliente.
Tendré cuidado al entrar.
Disfruta con calma.
Escena 11: Elección de souvenirs y su duración / Cómo elegir souvenirs y su conservación
Disculpe.
Me gustaría comprar un souvenir.
Bienvenido.
¿Qué tal unos dulces tradicionales japoneses?
¿Este dulce se conserva bien?
Este hay que comerlo hoy mismo.
Quiero dárselo a un amigo mañana.
En ese caso, ¿qué tal estas galletas de arroz?
¿Cuánto duran las galletas de arroz?
Aproximadamente un mes, no hay problema.
Eso está bien.
Si prefieres algo dulce, también tenemos bollos rellenos.
¿Los bollos rellenos se conservan bien?
Duran alrededor de una semana.
Entonces me llevo los bollos rellenos.
¿Cuántos quiere en la caja?
Tengo cinco amigos.
Tenemos cajas de 6 y de 10 unidades.
Entonces me llevo la de 6.
Le sobrará uno, ¿no hay problema?
Yo también quiero comer uno, así que está perfecto.
Entendido.
Una caja de 6, entonces.
¿Vienen en una caja?
Claro.
Sí, en una caja bonita.
¿Me los puede envolver en papel de regalo?
Claro.
Por supuesto.
Y me gustaría que le pusieran un lazo.
Muy bien, enseguida.
¿Cuánto sería en total?
Son 1200 yenes.
Por favor.
Muchas gracias.
Escena 12: Guía para usar el espacio de trabajo / Guía para utilizar el área de trabajo
Disculpe, me gustaría trabajar un rato.
Puede usar esta sala de descanso.
Quiero usar la computadora.
Es mejor un asiento con toma de corriente.
¿Los asientos junto a la ventana tienen toma de corriente?
Sí, todos los asientos tienen.
¿Puedo hablar por teléfono?
Por favor, mantenga silencio aquí.
¿Dónde puedo hacer llamadas?
Por favor, use la cabina telefónica de allí.
Entendido.
¿Se puede usar internet?
Sí, tenemos Wi-Fi gratis.
¿Me podría decir la contraseña?
Está escrita en la tarjeta sobre el escritorio.
Muchas gracias.
Quisiera imprimir unos documentos.
La fotocopiadora está por allí.
No sé cómo usarla.
Envía los datos desde la computadora.
¿Y después qué hago?
Pasa la tarjeta por la fotocopiadora.
¿Cuesta dinero?
Las copias en blanco y negro cuestan 10 yenes por hoja.
¿Y las de color?
Las de color cuestan 50 yenes.
Entonces, imprimiré en blanco y negro.
Si tiene alguna duda, pregúnteme.
Sí, me ayuda mucho.
Tómese su tiempo.
Escena 13: Cómo reportar objetos perdidos
Disculpe, se me perdió el bolso.
¡Qué problema!
¿Dónde lo perdió?
Creo que fue en el baño de la estación.
¿Buscó dentro del baño?
Sí, pero no estaba.
¿Cómo es el bolso?
Es negro y de cuero.
¿Qué llevaba dentro?
Llevaba mi billetera y pasaporte.
Son cosas muy importantes.
¿Qué puedo hacer?
Debería llenar un reporte de objetos perdidos.
¿Me podría enseñar cómo se hace?
Claro. Escriba aquí su nombre y dirección.
¿Debo poner también mi número de teléfono?
Sí, escríbalo para que podamos contactarle.
Ya lo llené.
Si lo encontramos, le llamaremos.
¿Cuándo lo encontrarán?
Eso no lo sé.
¿Debería llamar yo mismo a la estación?
Tienes razón.
Sería bueno llamar mañana.
¿Me podría dar el número de teléfono de la estación?
Está escrito en este papel.
Muchas gracias.
Debería bloquear sus tarjetas de crédito.
Sí, llamaré ahora mismo.
Espero que lo encuentren.
Muchísimas gracias.
Cuídese al volver a casa.
Escena 14: Cómo elegir un auto de alquiler
Disculpe, me gustaría alquilar un coche.
Claro, ¿qué tipo de coche le gustaría?
Queremos salir de viaje en familia.
¿Cuántas personas van a viajar?
Somos cinco.
En ese caso, le recomiendo una minivan.
¿Y un coche normal?
Para cinco personas, creo que quedaría un poco ajustado.
Además, llevamos mucho equipaje.
Entonces, mejor una minivan, ¿verdad?
¿Es fácil de manejar?
Sí, tiene ventanas grandes y buena visibilidad.
¿Tiene navegador?
Sí, lo incluye.
No sé cómo usar el navegador.
¿Por qué no prueba ingresando el número de teléfono del destino?
¿También puedo usar la dirección?
Sí, puede buscar por dirección también.
¿Puede darme las indicaciones en inglés?
Sería mejor cambiar el idioma en la configuración.
¿Podría hacerlo por mí?
Sí, ya lo he configurado en inglés.
Muchas gracias.
¿Tiene tarjeta ETC?
Sí, la tengo.
Por favor, insértela en el dispositivo del coche.
¿Debo llenar el tanque de gasolina al devolver el coche?
Sí, por favor devuélvalo con el tanque lleno.
¿Hay una gasolinera cerca?
Sí, hay una justo enfrente.
Escena 15: Cómo comprar un pase de transporte
Disculpe.
Me gustaría consultarle algo.
Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
Quiero comprar un pase ilimitado para un día.
¿Un pase ilimitado para autobuses?
Claro.
¿También puedo usar el tren?
Hay un pase que incluye tanto el tren como el autobús.
¿Cuánto cuesta?
1500 yenes.
¿Dónde puedo comprarlo?
Puede comprarlo en esta ventanilla.
Entonces, deme uno, por favor.
Sí, muchas gracias.
Queremos ir al castillo y al museo.
El castillo está muy concurrido.
No me gustan los lugares con mucha gente.
Es mejor ir temprano en la mañana.
¿Y por la tarde?
Por la tarde, le recomiendo ir al museo.
¿Cómo vamos del castillo al museo?
Tome el autobús número 3 con este pase.
¿Se tarda mucho?
Llega en unos 10 minutos.
¿Hay algún restaurante cerca del museo?
Claro.
Hay muchos lugares deliciosos.
¿Podría recomendarme alguno?
Le recomiendo el restaurante marcado con la estrella roja en este mapa.
Muchas gracias.
Tenga cuidado con el horario del autobús de regreso.
¿A qué hora es el último?
A las 8 en punto.
Que lo disfrute.
Escena 16: Cómo preparar matcha / Preparación del té matcha
Disculpe.
Me gustaría probar la experiencia del matcha.
Sí, por favor, siéntese aquí.
Es mi primera vez, ¿está bien?
Sí, no se preocupe, yo le enseño.
¿Por dónde empiezo?
Primero, coma un dulce.
Está dulce y delicioso.
Luego, preparemos el matcha.
¿Se usa esta herramienta, verdad?
Sí, se llama *chasen* (batidor de bambú).
¿Cómo debo moverlo?
Es mejor mover la muñeca con suavidad.
¿Así está bien?
¿Qué tal si lo mueve más rápido?
No se me hace mucha espuma.
Muévalo hacia adelante y hacia atrás en línea recta.
Ah, ya se formó un poco de espuma.
¡Quedó muy bien!
¿Puedo probarlo?
Sí, sostenga el tazón con ambas manos y bébalo.
Está un poco amargo, pero rico.
El té que uno mismo prepara sabe especial, ¿verdad?
Me gustaría comprar este *chasen* para llevar.
Lo venden en la tienda de allá.
¿Cómo debo guardarlo en casa?
Es mejor lavarlo y colocarlo en un soporte.
¿También venden el soporte?
Sí, es mejor comprarlo junto.
¿No se deforma?
No, si usa el soporte durará más tiempo.
Escena 17: Consulta sobre comidas en el hotel / Asesoría sobre comidas en el hotel
Disculpe, ¿es usted de recepción?
Sí, bienvenido.
Quisiera consultar sobre el horario de la cena.
La cena está programada para las 6, ¿verdad?
Me gustaría retrasarla un poco, ¿es posible?
Sí, no hay problema a partir de las 7.
Entonces, por favor, a las 7.
Muy bien, enseguida.
Además, quería hablar sobre el menú.
¿Hay algún problema?
Tengo alergia a los camarones.
Me alegra que me lo hayas dicho pronto.
Me gustaría evitar comer gambas.
Sería mejor quitar las gambas del menú, ¿no cree?
¿Hay algún plato alternativo?
Sí, ¿qué tal cangrejo?
El cangrejo también me da un poco de miedo.
Entonces, ¿qué tal si cambiamos a un plato de pescado?
El pescado no hay problema.
Entonces, le prepararemos pescado a la parrilla.
Muchas gracias. Me salva la vida.
¿Hay algo más que no pueda comer?
No, todo lo demás está bien.
¿Va a tomar algo de alcohol?
Me gustaría probar un vino local.
Puede pedirlo aquí en el restaurante.
Entendido.
¿Ya se ha bañado?
Voy a entrar ahora.
Disfrute de su baño relajante.
Escena 18: Cómo enviar paquetes por EMS
Disculpe.
Quisiera enviar un paquete.
¿A dónde lo envía?
A Nueva York, en Estados Unidos.
¿Qué contiene?
Libros, ropa y dulces.
¿No hay problema con la comida?
No lleva carne, así que creo que no habrá problema.
¿Para cuándo lo quiere enviar?
Me gustaría enviarlo lo antes posible.
En ese caso, es mejor usar EMS.
¿Cuántos días tarda el EMS?
Llega en 3 o 4 días.
¿Cuánto cuesta?
Voy a pesar el paquete.
Por favor.
Pesa 3 kilos, así que son 5000 yenes.
¿Puedo enviar el paquete en esta caja?
La caja está un poco blanda.
Parece que se puede romper, ¿qué hago?
Sería mejor reforzarla bien con cinta adhesiva.
¿Me podría prestar cinta adhesiva?
Sí, por favor úsela.
¿Es mejor pegar las esquinas?
Sí, porque ahí es donde más se rompe.
¿Escribo la dirección en este papel?
Sí, por favor escríbala en inglés.
¿Debo escribir también el valor del contenido?
Sí, por favor escríbalo con exactitud.
Ya lo llené.
Muchas gracias por su ayuda.
Sí, lo guardo con cuidado.
Escena 19: Solicitud de ayuda
Disculpe.
¿Tiene un momento?
Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
Quiero subir el equipaje al estante.
Parece pesado.
Sí, no puedo subirlo solo.
¿Le ayudo?
Disculpe.
¿Puedo pedírselo?
Claro que sí.
¡A la una, a las dos...!
Muchas gracias.
Me salvó.
No hay de qué, no se preocupe.
¿Dónde está su asiento?
Mi asiento está justo delante del suyo.
Ya veo.
Disculpe.
¿Puedo reclinar un poco el asiento?
Aquí tiene.
¿No le molesta?
No, está bien.
Si le molesta, dígame, ¿vale?
Muchas gracias.
El paisaje de afuera está precioso, ¿verdad?
Pronto podremos ver el Monte Fuji.
¿Por qué lado se ve, el derecho o el izquierdo?
Creo que se verá por el lado derecho.
Me encantaría tomar una foto.
¿Qué tal si abre la persiana de la ventana?
Tienes razón.
¿No le molestará la luz?
No, no me molesta.
¡Mire, ya se ve el Monte Fuji!
¡Es verdad!
Es realmente hermoso.
Parece que va a ser un buen viaje.
Escena 20: Conversación para tomar fotos / Japonés básico para sacar fotos
Disculpe.
¿Podría tomarme una foto, por favor?
Sí, claro.
Déme la cámara, por favor.
Solo tiene que apretar este botón.
¿Qué fondo le gustaría?
Quiero que se vea todo el castillo.
En ese caso, debería retroceder un poco más.
¿Por aquí está bien?
Sí, ahí está perfecto.
¿Qué pose debo hacer?
Sería mejor si sonríe un poco.
¿Hago el gesto de paz?
Sí, creo que quedaría bien y se vería divertido.
Bueno, tome la foto entonces.
¡Diga 'patata'!
¿Qué tal le queda?
¿Salió bien?
Está un poco a contraluz.
Se ve oscuro el rostro.
¿Debería cambiar de dirección?
Sí, ¿qué tal si se para a la derecha del castillo?
De acuerdo, me paro a la derecha del castillo.
Así se verá más iluminado y bonito.
¿Me tomas una más, por favor?
¡Claro, la tomo!
¿Puedo revisarla?
Sí, mírala por favor.
¡Wow, quedó preciosa!
Me alegra.
¿Quieres que te tome una foto a ti también?
¿En serio?
Muchas gracias.
Te la tomaré para que se vea bonito el castillo.
Muchas gracias por su ayuda.